---
title: Teilnahme- Bedingungen 
layout: legal
---

### für die Werbeaktion von WechselGott und Volksbank Mittweida eG

<br>
<br>

### Veranstalter der Aktion

Veranstalter der Aktion ist die WechselGott GmbH, Spinnereistr. 7 04179 Leipzig (folgend als „WechselGott“ bezeichnet).

<br>
<br>

### Teilnahme

{% include set-partner-data %}
Der Aktionsteilnehmer nimmt automatisch an dieser Werbeaktion teil, wenn er sich bei WechselGott über den Link mit der
URL [{{partner | absolute_url}}]({{partner | absolute_url}}) anmeldet, WechselGott das Maklermandat erteilt, das Maklermandat von WechselGott
akzeptiert wird, mindestens ein Vertrag in der App optimiert wurde und er die Teilnahmebedingungen erfüllt. Das
Maklermandat muss für die ausgewählten Versicherungen mindestens 12 Monate bestehen. Sollte der Teilnehmer dieses
frühzeitig kündigen, so ist es WechselGott vorbehalten den Aktionsgegenstand zurückzuverlangen oder dem Teilnehmer in
Rechnung zu stellen. Zudem gilt, dass sich WechselGott bei Verdacht von Missbrauch eine Prüfung der Auszahlung vorbehält
und somit auch die Auszahlung einstellen kann. Das betrifft auch schon bereits ausgezahlte Aktionsgegenstände, die im
Zweifel zurückgefordert werden können. Bitte beachten Sie, dass ausschließlich Teilnehmer, von denen richtige und
vollständige Datensätze vorliegen, berechtigt sind an der Aktion teilzunehmen.

<br>
<br>

### Gültigkeit von Versicherungen im Rahmen dieser Aktion

Als gültig gilt eine Versicherung im Rahmen dieser Aktion, wenn sie von der jeweiligen Versicherungsgesellschaft
bestätigt wurde und der Versicherungsvertrag somit aktiv ist. Außerdem sind die gesetzliche Kranken- und
Rentenversicherung, Garantieverlängerungen, Kreditkartenversicherungen, gekündigte Versicherungen sowie
Versicherungsprodukte, die von WechselGott verkauft wurden, von dieser Aktion ausgeschlossen und damit generell nicht
gültig. Außerdem muss der Versicherungsvertrag mindestens seit 3 Monaten bestehen, damit dieser von uns als gültig für
die Aktion angesehen werden kann.

<br>
<br>

### Aktionszeitraum

Die Werbeaktion ist gültig vom 13.09.2021 bis zum 31.12.2021 und gilt nur für die ersten 50 registrierten Nutzer, die
alle Teilnahmebedingungen erfüllen.

<br>
<br>

### Aktionsgegenstand

Aktionsgegenstand ist der Erhalt eines Amazon Gutscheins in Höhe von 25 Euro. Der Kunde erhält den Gutschein in Höhe von
25 Euro, wenn er einen gültigen Strom- oder Gas- oder Versicherungsvertrag mit WechselGott optimiert. Zudem muss der
Neukunde gleichzeitig Versicherungsnehmer und Aktionsteilnehmer sein. Die Versicherungen müssen innerhalb von 4 Wochen
nach Registrierung eingetragen werden. Der Betrag kann nicht gegen Bargeld eingelöst werden.

<br>
<br>

### Versand Aktionsgegenstand

Der Gutschein wird von WechselGott per E-Mail versendet, wenn die Versicherungen als gültig bestätigt worden sind. Bitte
haben Sie dafür Verständnis, dass die Bestätigung mehrere Wochen in Anspruch nehmen kann.


<br>
<br>

### Kombination von Werbeaktionen

Diese Werbeaktion kann nicht mit einer weiteren Werbeaktion für Neukunden kombiniert werden.

<br>
<br>

### Anerkennung der Teilnahmebedingungen

Mit der Teilnahme an der Aktion erklärt sich der Teilnehmer ausdrücklich mit diesen Teilnahmebedingungen einverstanden.

<br>
<br>

### Teilnahmeberechtigung

Teilnahmeberechtigt sind alle Neukunden, die zum Zeitpunkt ihrer Teilnahme das 18. Lebensjahr vollendet haben, von einem
in Deutschland gelegenen Standort aus teilnehmen und ihren ständigen Wohnsitz oder Aufenthalt in Deutschland haben.
Voraussetzung für die wirksame Aktionsteilnahme ist die Angabe von korrekten Teilnahmedaten (Vor- und Nachname,
Geburtsdatum, Adresse, E-Mail-Adresse), das Optimieren mindestens eines Vertrages innerhalb der WechselGott-Applikation
und die Erteilung eines Maklermandates , welches durch WechselGott akzeptiert werden muss. WechselGott behält sich das
Recht vor rechtliche Schritte einzuleiten, wenn der Verdacht auf Manipulation oder unerlaubter (Mehrfach-) Teilnahme
besteht. Bestandskunden, Mitarbeiter, Bevollmächtigte, Rechtsnachfolger und Beauftragte des Veranstalters sind von der
Teilnahme ausgeschlossen.

<br>
<br>

### Kundenverhältnis nach Teilnahme

Es handelt sich hierbei um eine Aktion ausschließlich für Teilnehmer, die durch WechselGott als Kunde akzeptiert werden.
Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass durch die ausschließliche Aktionsteilnahme ein Maklerverhältnis begründet
wird.

<br>
<br>

### Versicherungsvermittler

Versicherungsvermittler ist WechselGott GmbH. Erlaubnis nach § 34d Abs. 1 GewO (Versicherungsmakler), Aufsichtsbehörde:
IHK Berlin, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin. Versicherungsvermittlerregister (http://www.vermittlerregister.info/):
Register-Nr. D-RQG9-3UTCX-82

<br>
<br>

### Beendigung der Aktion

WechselGott ist berechtigt, diese Aktion vorzeitig zu beenden. Dies gilt insbesondere für Fälle höherer Gewalt, für den
Fall, dass eine ordnungsgemäße Durchführung der Aktion aus technischen und/oder rechtlichen Gründen nicht gewährleistet
werden kann, sowie für den Fall, dass das von WechselGott eingeplante Budget wider Erwarten bereits vor Ende des
Aktionszeitraums erschöpft ist.

<br>
<br>

### Verarbeitung personenbezogener Daten

Im Rahmen der Teilnahme werden von den Teilnehmern personenbezogene Daten erhoben und gespeichert. Alle zur Verfügung
gestellten personenbezogenen Daten werden vertraulich behandelt.

<br>
<br>

### Auskunftsrecht

Der Teilnehmer hat ein Recht auf Auskunft über die Nutzung der personenbezogenen Daten. Auf Verlangen wird jederzeit
über den gespeicherten Datenbestand, soweit der den Teilnehmer betrifft, vollständig und unentgeltlich Auskunft erteilt.
Hierzu genügt eine formlose E-Mail an kundenservice@WechselGott.com.

<br>
<br>

### Verweise auf andere Webseiten

Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass der Veranstalter durch die Ausbringung eines Links die Inhalte der verlinkten
Seite in keiner Form zu verantworten hat. Der Veranstalter betont, dass kein Einfluss auf die Gestaltung und die Inhalte
der verlinkten Seiten genommen wird. Diese Erklärung gilt für alle auf den Webseiten befindlichen Links zu fremden
Internetseiten.

<br>
<br>

### Rechtsweg

Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland unter Ausschluss aller
internationaler Kollisionsnormen.

<br>
<br>

### Schlussbestimmungen

Sollte eine Bestimmung dieser Aktionsbedingungen ganz oder teilweise unwirksam sein oder werden, so berührt dies nicht
die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen. Eine unwirksame Bestimmung ist durch eine solche zu ersetzen, die rechtlich
möglich ist und der unwirksamen inhaltlich am nächsten kommt. Entsprechendes gilt für eventuelle Regelungslücken.